# 컴퓨저 비전
**컴퓨터 비전(Computer Vision)**은 컴퓨터가 이미지나 비디오에서 정보를 추출하거나 해석하는 기술을 말합니다. 컴퓨터 비전은 이미지 처리, 패턴 인식, 머신 러닝, 딥러닝 등의 기술을 사용하여 이미지나 비디오에서 의미 있는 정보를 추출하거나 해석합니다. 

* **이미지 분류(Image Classification)**: 주어진 이미지를 특정 카테고리로 분류하는 작업입니다.
* **물체 검출(Object Detection)**: 이미지에서 물체의 위치와 종류를 찾아내는 작업입니다.
* **이미지 세분화(Image Segmentation)**: 이미지를 픽셀 수준에서 분할하는 작업입니다.
* **얼굴 인식(Face Recognition)**: 이미지에서 얼굴을 인식하고 분석하는 작업입니다.
* **포즈 추정(Pose Estimation)**: 이미지에서 사람의 관절 위치를 추정하는 작업입니다.
* **OCR(Optical Character Recognition)**: 이미지에서 문자를 인식하는 작업입니다.
* **이미지 복원(Image Restoration)**: 손상된 이미지를 복원하는 작업입니다.
* **깊이 추정(Depth Estimation)**: 이미지에서 픽셀의 깊이를 추정하는 작업입니다.
* **이미지 생성(Image Generation)**: 주어진 조건에 따라 이미지를 생성하는 작업입니다.

컴퓨터비전 분야에서는 이러한 문제를 해결하기 위해 합성곱 신경망(Convocational Neural Network, CNN)과 같은 딥러닝 모델일 널리 사용되어 왔다. 합성곱 신경망은 이미지의 공간적 계층 구조를 효과적으로 학습해 뛰어난 성능을 보인다. 대표적인 합성곱 신경망 아키텍처로는 VGG, ResNet, Inception등이 있다. 그러나 이러한 모델들은 주로 국소적인 패턴을 학습하기 때문에, 전역적인 관계를 모델링하는 데 한계가 있을 수 있다. 또한, 이미지 크기가 커질수록 계산 복잡도가 급격히 증가하는 문제가 있다.

이런 한계를 극복하기 위해서 제안된 비전 트렌스포머(Vision Transformer, ViT)는 컴퓨터 비전 분야에서도 획기적인 성능을 보여주었다. 비전 트랜스포머는 이미지를 일렬로 펼쳐서 입력으로 사용하고, 트랜스포머 모델을 기반으로 학습한다. 이를 통해 이미지 전체의 정보를 한 번에 학습할 수 있으며, 이미지 크기에 상관없이 일정한 계산 복잡도를 유지할 수 있다.

허깅페이스의 트랜스포머 라이브러리는 비전 트랜스포머 모델을 제공하고 있으며, 이를 활용하여 다양한 컴퓨터 비전 태스크를 수행할 수 있다.

**요약**
* **이미지 분류:CLIP(Contrastive Language–Image Pre-training)**모델을 사용해 이미지를 분류하는 방법을 학습한다. CLIP는 이미지와 텍스트를 쌍으로 학습해, 새로운 클래스나 라발에 대해 사전 학습 없이도 분류가 가능한 제로샷 학습 능력을 가지고 있다. 

* **객체 검출:OWL-ViT(Overhead Waypoint Learning Vision Transformer)**모델을 사용해 이미지에서 객체를 검출하는 방법을 학습한다. OWL-ViT는 객체의 위치와 종류를 동시에 예측하는 방식으로 객체 검출 성능을 향상시킨다.

* **이미지 세분화:SAM(Segment Anything Model)**모델을 사용하여 이미지를 세분화하는 방법을 학습한다. SAM은 이미지의 픽셀을 분할하는 세그멘테이션 태스크를 수행하며, 세그멘테이션 성능을 향상시키기 위해 다양한 트랜스포머 모듈을 활용한다.
